---
layout: post
date: 2023-05-11 00:00:00 -0300
title: "La famiglia Rossi"
slug: italiano-la-famiglia-rossi
tag:
  - italiano
  - métodonatural
order: 2
category: "Italiano"
comments: false
---

> Nesta lição: Substantivos no singular e no plural. Artigos definidos e indefinidos. Verbos da terceira pessoa do singular e plural (essere e avere). Pronomes interrogativos.

<div class='natural_method'>
  <div>Carlo Rossi è un uomo. Teresa Rossi è una donna. Bruno è un bambino. Pietro è un bambino. Maria è una bambina. Anche Pia è una bambina. Bruno e Pietro sono due bambini. Maria e Pia sono due bambine.</div>
  <div>
    <div>
      <b>un</b> uomo <br /> <b>una</b> donna
    </div>
    <div>
      <b>un</b> bambino <br /> <b>una</b> bambina
    </div>
    <div>
      Bruno <b>è</b>... <br/>
      Bruno e Pietro <b>sono</b>...
    </div>
    <div>
      un (1) bambin<b>o</b> <br />
      due (2) bambin<b>i</b>
    </div>
    <div>
      un (1) bambin<b>a</b> <br />
      due (2) bambin<b>e</b>
    </div>
  </div>
</div>

<div class='natural_method'>
  <div>
  É un bambino Pietro? Sì, Pietro è un bambino. Anche Bruno è un bambino. È una bambina Maria? Sì, Maria è una bambina. Sono bambini Bruno e Pietro? Sì, Bruno e Pietro sono bambini. Sono bambine Maria e Pia? Sì, Maria e Pia sono bambine. È un bambino Carlo Rossi? No, Carlo Rossi non è un bambino; è un uomo. È una bambina Teresa Rossi? No, Teresa Rossi non è una bambina; è una donna.
  </div>
  <div>
    <div>è: Carlo Rossi è</div>
    <div>è: Teresa Rossi è</div>
  </div>
</div>


<div class="natural_method">
  <div>
  Un bambino e una bambina sono due bambini. Due bambini e una bambina sono tre bambini. Anche un bambino e due bambine sono tre bambini. Bruno, Pietro, Maria e Pia sono quattro bambini
  </div>

  <div>
    <div>tre = 3</div>
    <div>bambin<b>i</b> e bambin<b>e</b> = bambin<b>i</b></div>
    <div>quattro = 4</div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Carlo e Teresa Rossi, Bruno, Pietro, Maria e Pia sono una famiglia, la famiglia Rossi. Carlo Rossi è il padre. Teresa Rossi è la madre. Bruno è il primo figlio, Pietro è il secondo figlio. I due figli sono Bruno e Pietro. Maria è la prima figlia, Pia è la seconda figlia. Le due figlie sono Maria e Pia.</div>
  
  <div>
    <div>Carlo e Teresa Rossi = Carlo Rossi e   Teresa Rossi</div>
    <div>
      <b>il</b> padre <br />
      <b>la</b> madre <br />
      <b>il</b> figlio <br />
      <b>la</b> figlia
    </div>
    <div>
      primo = 1º <br />
      secondo = 2º
    </div>
    <div>
      <b>il</b> primo <br />
      <b>la</b> prima <br />
      <b>il</b> secondo <br />
      <b>la</b> seconda
    </div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Bruno Rossi è figlio di Carlo Rossi. Anche Pietro Rossi è figlio di Carlo Rossi. I due bambini, Bruno e Pietro, sono figli di Carlo Rossi. Il primo figlio di Carlo Rossi è Bruno, il secondo figlio è Pietro. Bruno e Pietro sono figli anche di Teresa Rossi. I due bambini sono figli di Carlo e Teresa Rossi.</div>
  <div></div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Maria è figlia di Carlo Rossi. Anche Pia è figlia di Carlo Rossi. Le due bambine, Maria e Pia, sono figlie di Carlo Rossi. La prima figlia di Carlo Rossi è Maria. La seconda figlia è Pia. Maria e Pia sono figlie anche di Teresa Rossi. Le due bambine sono figlie di Carlo e Teresa Rossi.</div>
  <div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Quanti sono i figli di Carlo Rossi? I figli di Carlo Rossi sono due. Quante sono le figlie? Anche le figlie sono due. Carlo Rossi ha due figli e due figlie. Due figli e due figlie sono quattro figli. Quanti figli ha Carlo Rossi? Carlo Rossi ha quattro figli: Bruno, Pietro, Maria e Pia. Quanti figli e quante figlie? Due figli e due figlie. Quanti figli hanno Carlo e Teresa Rossi? Carlo e Teresa Rossi hanno quattro figli. I quattro bambini, Bruno, Pietro Maria e Pia, sono figli di Carlo e Teresa Rossi.</div>
  <div>
    <div>
      quant<b>i</b> figl<b>i</b>? <br />
      quant<b>e</b> figl<b>e</b>?
    </div>
    <div>
      figl<b>i</b> e figl<b>e</b> = figl<b>i</b>
    </div>
    <div>
      Carlo Rossi <b>ha</b>...
      Carlo e Teresa Rossi <b>hanno</b>...
    </div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Carlo Rossi è il padre di Bruno, di Pietro, di Maria e di Pia. Teresa Rossi è la madre di Bruno, di Pietro, di Maria e di Pia. Chi sono i due figli di Carlo e Teresa Rossi? Sono Bruno e Pietro. Chi sono le due figlie di Carlo e Teresa Rossi? Sono Maria e Pia. Chi è il primi figlio, Bruno o Pietro? È Bruno. Chi è la seconda figlia, Maria o Pia? È Pia. Chi è il padre di Bruno? È Carlo Rossi. E chi è la madre di Bruno? È Teresa Rossi.</div>
  <div>
  <div>sono: i due figli sono</div>
  <div>sono: le due figlie sono</div>
  <div>
    chi è ...? <br />
    chi sono ...?
  </div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Bruno è il fratello di Pietro. Pietro è il fratello di Bruno. Bruno e Pietro sono fratelli. Maria è la sorella di Pia. Pia è la sorella di Maria. Maria e Pia sono sorelle. Maria e Pia sono le sorelle di Bruno e Pietro. Bruno e Pietro sono i fratelli di Maria e Pia.</div>
  <div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Quanti fratelli ha Maria? Ha due fratelli. Quanti fratelli ha Bruno, uno o due? Bruno ha un fratello. Chi è il fratello di Bruno? Il fratello di Bruno è Pietro. Quante sorelle ha Pia, una o due? Pia ha una sorella. Chi è la sorella di Pia? La sorella di Pia è Maria. Quante sorelle ha Pietro, due o tre? Ha due sorelle. Pietro e Maria sono fratello e sorella. Quanti fratelli hanno Maria e Pia? Hanno due fratelli. Chi sono i due fratelli di Maria e Pia? Sono Bruno e Pietro. Bruno è fratello di Maria e Pia. Anche Pietro è fratello di Maria e Pia. Quante sorelle hanno Bruno e Pietro? Bruno e Pietro hanno due sorelle. Chi sono le due sorelle di Bruno e Pietro? Sono Maria e Pia. Maria è sorella di Bruno e Pietro. Anche Pia è sorella di Bruno e Pietro. I quattro bambini sono fratelli e sorelle.</div>
  <div>
    <div>ha: Maria ha</div>
    <div>
      1 = uno, una <br />
      2 = due <br />
      3 = tre <br />
      4 = quattro
    </div>
    <div>ha: Pietro ha</div>
    <div>hanno: Maria e Pia hanno</div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Carlo Rossi è il marito di Teresa Rossi. Teresa Rossi è la moglie di Carlo Rossi. Carlo e Teresa Rossi sono marito e moglie. Quanti figli e quante figlie hanno Carlo e Teresa Rossi? Hanno due figli e due figlie. Carlo e Teresa Rossi sono i genitori di Bruno, Pietro, Maria e Pia. I genitori sono il padre e la madre. Chi è il marito di Teresa Rossi? È Carlo Rossi. Chi è la moglie di Carlo Rossi? È Teresa Rossi.</div>
  <div>
    <div>hanno: Carlo e Teresa Rossi hanno</div>
    <div>i genitori = il padre e la madre</div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Chi sono Bruno e Pietro? Sono i figli di Carlo e Teresa Rossi. Chi sono Maria e Pia? Sono le figlie di Carlo e Teresa Rossi. Carlo e Teresa sono i genitori di Bruno e di Pietro. Carlo e Teresa Rossi sono anche i genitori di Maria e di Pia. Il padre, la madre, i due figlie e le due figlie sono una familia.</div>
  <div>
  </div>
</div>

<div class="natural_method">
  <div>Chi è Carlo Rossi? È il marito di Teresa Rossi e il padre di Bruno, Pietro, Maria e Pia. Chi è Teresa Rossi? È la moglie di Carlo Rossi e la madre di Bruno, Pietro, Maria e Pia. Ha un fratello Bruno? Sì, Bruno ha un fratello. Ha fratelli Maria? Sì, Maria ha due fratelli. Ha due sorelle Maria? No, Maria non ha due sorelle, ha una sorella e due fratelli.</div>
  <div>
  </div>
</div>

---

### Notas

- Somos apresentados ao **artigo indefinido** (*articoli indeterminativi*), o qual indica um substantivo em geral, indistintamente, como um indivídio qualquer de um gênero ou espécie. Estes artigos existem APENAS no SINGULAR, variando conforme o gênero e a inicial da palavra:


| inicio | masculino | feminino |
| --- | --- | --- |
consoante | **un** bambino | **una** donna
vogal | **un** uomo | **un'**arancia
s, z, ps, gn, x | **uno** zio | -


- Vemos também a regra geral dos substantivos no singular e no plural (_singolare e plurale_):

| final | masculino | feminino |
| --- | --- | --- |
-o, -e, -a > -i | bambin**o** > bambin**i** | -
-a > -e | - | donn**a** > donn**e**
-e > -i | - | paes**e** > paes**i**

- Na sequencia, somos apresentados aos **artigos definidos** (_articoli determinativi_), o qual determina o substantivo com clareza, retringindo-lhe o sentido, precisando-o melhor. Podendo indicar:
  - todo um gênero de esres, considerando-os coletivamente: _il cane è un animale carnivoro_
  - uma noção geral de um substantivo concreto ou abstrato: _la giustizia è cieca_
  - um ser específico, distinto dos outros da mesma espécie: _voleva il vestito nero_

Estes artigos existem no singular e no plural, tanto no masculino quanto no feminino, variando conforme o início da palavra:

| final | masculino | feminino |
| --- | --- | --- |
consonante | **il** bambino > **i** bambini | **la** bambina > **le** bambine
s, z, ps, gn, x | **lo** zio > **gli** zii | - 
a, e, o, u | **lo** uomo > **gli** uomini | -
i | **l'**indice > **gl'**indice | - 
vogal | - | **l'**anima > **le** anime


- Aprendemos nesta lição dois verbos: **essere** e **avere**, na terceira pessoa do singular e do plural:

verbo | singular | plural
essere | **è** un bambino | **ha** un figlio
avere | **sono** i genitori | **hanno** un figlio

- Por fim, somos apresentados a dois **pronomes interrogativos** (_pronomi interrogativi_), que são:
  - **chi** (quem): é invariável e se refere a pessoas. Pode ser ou não precedido de preposições
  - **quanto** (quanto): concorda em gênero e número com o substantivo (pessoa ou coisa) ao qual se refere: _quanto, quanta, quanti, quante_

---

### Parole
- bambino, -i
- bambina, -e
- donna
- famiglia
- figlio
- figlia
- fratello
- genitori
- madre
- marito
- moglie
- padre
- sorella
- uomo
- primo, -a
- secondo, -a
- è 
- sono
- ha
- hanno
- uno, -a
- due
- tre
- quattro
- un
- una
- il 
- la
- i
- le
- anche
- di
- e
- no
- non
- o
- sì
- chi?
- quanti, -e?

---


### Exercícios

#### # Esercizio A

> un&nbsp;&nbsp;&nbsp;una&nbsp;&nbsp;&nbsp;il&nbsp;&nbsp;&nbsp;i&nbsp;&nbsp;&nbsp;la&nbsp;&nbsp;&nbsp;le

Carlo Rossi è \_\_\_\_ uomo. La moglie di Carlo Rossi e \_\_\_\_ donna. Bruno è \_\_\_\_ bambino. Pia è \_\_\_\_ bambina. Chi è \_\_\_\_ padre di Maria? E chi è \_\_\_\_ madre di Maria? \_\_\_\_ genitori di Maria sono Carlo e Teresa Rossi. Maria è \_\_\_\_ sorella di Pia. Pietro è \_\_\_\_ fratello di Bruno. Bruno e Pietro sono \_\_\_\_ fratelli di Pia. Pia e Maria sono \_\_\_\_ sorelle di Bruno.

> bambin<b>o</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;bambin<b>i</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;bambin<b>a</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;bambin<b>e</b>

Il fratt\_\_\_\_ di Bruno è Pietro. Carlo Rossi ha quattro figl\_\_\_\_. Bruno, Pietro, Maria e Pia sono quattro bambin\_\_\_\_. La sorell\_\_\_\_ di Pia è Maria. Pia e Maria sono figli\_\_\_\_ di Carlo Rossi. Bruno ha due sorell\_\_\_\_, Pia ha due fratell\_\_\_\_.

> è&nbsp;&nbsp;&nbsp;sono&nbsp;&nbsp;&nbsp;ha&nbsp;&nbsp;&nbsp;hanno

Carlo Rossi \_\_\_\_ il marito di Teresa Rossi. Carlo e Teresa Rossi \_\_\_\_ quattro figli. Bruno \_\_\_\_ un fratello e due sorelle. Pia e Maria \_\_\_\_ due fratelli. I fratelli di Pia \_\_\_\_ Bruno e Pietro. Pietro \_\_\_\_ il fratello di Bruno.

---

#### # Esercizio B
Pietro è un \_\_\_\_. Pia è una \_\_\_\_. Teresa Rossi è una \_\_\_\_. I \_\_\_\_ (4) bambini e i genitori sono una \_\_\_\_. Pietro è \_\_\_\_ di Carlo \_\_\_\_ Teresa Rossi. Pia è \_\_\_\_ di Carlo e Teresa Rossi. Carlo e Teresa Rossi hanno quattro \_\_\_\_. Pia ha due \_\_\_\_ e una \_\_\_\_. Carlo e Teresa Rossi sono i \_\_\_\_ di Pietro. Carlo Rossi è il \_\_\_\_ e Teresa Rossi è la \_\_\_\_ di Pietro. Carlo Rossi è il \_\_\_\_ di Teresa Rossi e Teresa Rossi è la \_\_\_\_ di Carlo Rossi. Carlo Rossi è un \_\_\_\_, Pietro ha \_\_\_\_ (2) sorelle. Pietro, Bruno e Pia sono \_\_\_\_ (3) bambini. Pia è la \_\_\_\_ (2º) figlia di Carlo Rossi. Bruno è il \_\_\_\_ (1º) figlio di Carlo Rossi. Bruno è fratello \_\_\_\_ Pia. \_\_\_\_ Pietro è fratello di Pia.

---

#### # Esercizio C 
- Quanti sono i fratelli di Pia?
- Chi è il padre di Pia?
- Chi è la moglie di Carlo Rossi?
- Quante figlie hanno Carlo e Teresa Rossi?
- Chi sono le figlie di Carlo e Teresa Rossi?
- Quanti figli ha Teresa Rossi?
- Ha due sorelle Pia?
- È fratello di Bruno Pietro?
- È una bambina Maria?
- Hanno tre figlie Carlo e Teresa Rossi?